---
author:
- name: "Jane"
date: 2022-04-25
type:
- post
- posts
title: "“我是你的妈妈，现在也是我自己”"
categories:
- 日记
tags:
- 个人 
--- 
##### 想要写这篇文章起始于今天下午和我妈的一个随机的聊天。
  
  
一开始只是家长里短，她吐槽她工作上的一些鸡毛蒜皮，我偶尔聊聊自己最近在做什么。她说到小季的工作，然后和季伯伯聊小季的工作，还说季伯伯关心我们过得怎么样。季伯伯确实是我爸为数不多的很好的真心关心我们家的人，不论什么事都会愿意帮忙，我也很开心我妈提到之前季伯伯有时间带她出去散心不让她在家胡思乱想和想念我爸。我妈还提到和季伯伯的聊天中，季伯伯和另一位爸爸的朋友有关心的问过我妈想不想要再找一位伴侣，会不会觉得孤单。我妈和我说，她其实会觉得孤单，特别是我不在家的夜晚，她要么在朋友家玩晚一些，要么会早点睡觉，或者看点短视频和很偶尔看点书，这样就不会胡思乱想和想很多了。我知道，她和爸爸很相爱，她说过，以前晚上睡觉爸爸还会握住她的手，也会说“我爱你老婆”，爸爸出门或是去哪都会和妈妈打招呼，也常常做菜洗碗，爸爸不是优秀的人，不是很能赚钱的人，但一定是让我妈觉得很珍惜很爱很温暖的人。我理解，所以我也问我妈妈：  
  
 
> “那你怎么想的呢？你想再找一个吗？”。  
  
她说：
 
> “如果有合适的，会爱我的人，当然是愿意的，但如果说是结婚和重组一个家庭，我是不想要这样的。大家都已经有自己已有的家庭或小孩了，所以不会想结婚了，也麻烦和说不清。我其实想要的是一个可以陪我说心里话，分享事情，聊天的异性，我虽然现在是这个年纪，但我也是有这些需求的。不过，即使有这样的人，我心里面也免不了会和你爸爸做对比吧，不可避免的。虽然会感到孤单，但是现在的状况也还不错，我过得挺开心的，我自己想开了，要积极乐观的面对生活，我现在工作，和小孩们有交流，和学校的老师关系也不错，平时会和朋友散步和打羽毛球，我现在很少吃糖和淀粉了，每两天这样都会掉一斤，我感觉身体也轻松很多了。”  
  
是呀，听到她说到工作充实，运动还有健康的饮食，还有和学校老师很多关系很好，我很开心，我说：  
> “妈，这样很好啊，你现在穿衣服也比以前看起来宽松很多，皮肤也比以前好了，而且你做你觉得开心的事，你开心我就觉得很好，以前在学校很多老师很认识我，总是叫你xxx（我名字）妈妈，你总是我妈妈，爸爸的妻子，但你什么时候是你自己呢？现在你就好好做你自己，做你自己想做的事吧。”  
   

嗯，你现在不会被叫xxx妈妈了，现在大家都叫你陈阿姨，陈老师。我真的感觉很开心。   
  
后来，我们还顺势聊到我的感情，她说只要我过得开心就好，她不会问我具体的事情，我也不需要什么事都告诉她，但她希望我是开心的。她还说她也在网上逐渐多了解同性恋和小孩的感情的事，让我无需在她这里过多担心，我只要好好开心过自己的生活和做自己想做的事就好了。我说我真的很感谢她，正因为知道她是这样的人，所以我才会第一时间和她说我感情的事，也会从小到大和她聊自己的心里话，真的很感谢。  
  
或许只是一次随机的聊天，虽然也占用了很多时间，但这次的聊天我很开心，虽然像是我妈她们这一代人，经历的和我们不同，社会背景也不同，而且我妈受教育程度也不高，但这并不影响她的进步，她不会说自己是女性主义者，因为她不懂这些，但她做的很多事和说的话无时无刻不在把我培养成一个独立的善良的女性；她不懂什么是女性主义，但她在生活中逐渐变成，成长成她自己，她好好的爱自己，不再是别人的依附；她没学过意识过什么是女性主义，但她有宽大的平等对待不同的人的心和有对生活的热情。这些年，我看到她的变化，和对于她的“成长”，我很感动，也很感谢。虽然这听起来有点自夸，但我能成为这样可以好好爱自己，爱自己想爱的人，善良和真诚的人，这有一部分功劳要感谢她吧，请允许我这样擅自“自负”的评价。  
   

或许还有更多的路要走，也会很艰难，也有会伤心事，妈妈虽然是我妈妈，但她终于是她自己了，我会一直很感谢她，和爱她。